
Vejamos:

    imgagem de domínio

Como vímos no post anterior, nos falamos do [link] tipos de funções algébricas , onde dissemos que elas podem ser racionais inteiras, fraccionárias e irracionais

Bom, hoje vamos falar de algo diferente, falaremos dos valores que são permitidos em cada função.
 
 Então prepara as malas e vamos embarcar nesta viagem!!!
 [imagem]--fogete 

 
 Analisemos a seguinte função :
    
                1/X



Agora vamos definir o domínio de cada função que aprendemos pesssoal:


    1º FARI

    Nesta tipo de função o domínio são todos os números reais. ya só mesmo isso

    []

    Bem vamos analizar a seguinte função: 2x+ 1

    se colocamos qualquer valor nessa função, não teremos nenhum erro:

    tabela[]

    2º FARF

    Neste tipo de função o domínio são todos os números  reais que não façam que o demoninador seja igual a zero
    
    [Como assim?]

    Bem vamos analisar a seguinte função : 3 / x-1

    Qual é o valor de X que poderar deixar o denominador igual à zero? Claro! o 1

    Mas como fazemos isso, com equação niga:
    1-Igualamos o demoninador à zero:
        x-1 = 0
    2-Isolamos o x:
        X = 1
    3- Colocamos o sinal de diferente
        X dif 1, ou seja x deve ser diferente de zero

    Como podemos representar o Domínio?

    O domínio pode ser representado por duas formas: pela notação de intervalo e pela notação de conjunto

    Notação de Conjunto: R-{1} (todos reais menos o 1)
    Notação de INtervalo: ]-i/////////

    3º FARI

    





